Les red flags ('drapeaux rouges' en français, mais personne ne dit ça) sont des caractéristiques ou des comportements qui sont susceptibles de bloquer totalement les tentatives de séductions extérieures. En d'autres termes, ce sont des défauts qui rendent toute tentative de flirt avec la personne concernée impossible. Ce terme est souvent utilisé lorsqu'on déconseille à quelqu'un de faire quelque chose.

> Exemple: *Cette personne est un red flag ambulant. Tiens-toi en éloigné.*

Ce terme peut être également utilisé pour généraliser (à tort, la plupart du temps) une caractéristique chez une personne.

> Exemple: *L'astrologie c'est red flag direct. Les filles qui croient en l'astrologie sont toutes tarées*

Notez ici que je n'utilise ces phrases qu'à titre d'exemple et qu'elles ne sont en aucun cas sensé représenter mes pensées ou mes convictions. De plus, la philosophie est avant tout une notion qui nous pousse à la réflexion et au questionnement de ce qui nous paraît évident. Je vous invite alors à vous questionner sur vos red flags : quels sont les caractéristiques que vous considéreriez comme un red flag ? Le plus important est également de vous demander pourquoi est-ce que ces caractéristiques vous repoussent.

> Il va sans dire que toutes les pratiques illégales sont considérées par défaut comme des red flags, même si certaines restent ouvertes au débat. Par conscience politique et morale, je ne souhaite pas aborder ce sujet ici. 

Dans cette définition des red flags, nous avons oublié de parler de la partie la plus importante : la subjectivité. Comme quasiment tout en matière de drague, tout est subjectif, et les red flags le sont également. Chacun aura ses propres red flags car ils peuvent dépendre de plusieurs paramètres, à commencer bien sûr par le sexe de la personne ainsi que celui de la personne visée, mais il y en a également d'autres, innés ou acquis. Certains vont dépendre de l'environnement direct, par exemple si vos parents fument et que cela vous a toujours répugné, l'un de vos red flags pourrait être que votre partenaire fume également. Ils peuvent aussi dépendre de vos précédentes expériences amoureuses ou sexuelles, comme lorsque vous refusez d'aborder une femme qui pratique tel ou tel sport car votre ex en faisait également.

En voyant ce dernier exemple, nous sommes en droit de nous demander si ces critères sont vraiment utiles, car ils semblent ridicules. En effet, refuser d'engager la conversation avec une personne pratiquant le même sport que votre ex peut sembler stupide, cependant, comme toute expérience passée, le temps a laissé sa marque, et vous ne pouvez pas savoir à quel point elle est ancrée dans le cerveau de cette personne. Les traumatismes passés pèsent lourd sur la conscience, et chacun les gère à sa façon. Peut-être que cette ex qui faisait le même sport que vous l'a trompé(e), et a ainsi détruit sa confiance en elle, ce qui fait qu'elle ne veut plus retenter l'expérience, même de manière inconsciente (et nous auront également un petit débat sur l'inconscient et le conscient plus tard), avec une personne similaire, ou en tout cas, qui lui rappelle cet ex. Y aviez-vous pensé ?

## Exemples de red flags

Voici une liste non exhaustive des red flags que je connais. Encore une fois, je suis incapable de les citer tous, c'est pourquoi je compte également sur votre coopération :

### Les personnes trop collantes  
Lorsque l'on tombe amoureux d'une personne, nous avons tendance à passer un maximum de temps avec elle, ce qui est normal en soi. Cependant, il est important de ne pas rester tout le temps avec cette personne, et ainsi être qualifié de 'collant'. Tout le monde a besoin de ses moments seuls, et vous n'avez pas le droit de l'en priver. De plus, n'oubliez pas que vous n'êtes pas la seule personne qu'elle voit (amis, famille) et c'est à elle de décider si elle souhaite les voir en votre présence, et non l'inverse.

> Ce paragraphe est également applicable aux messages. Les conversations en ligne représentent également un effort psychologique et parfois, vous souhaitez être seul. Ne partez pas du principe qu'elle coupera son téléphone si elle ne veut pas recevoir de messages. Laissez-la respirer.

### Les personnes trop tactiles dès le premier rendez-vous  
Tout le monde a un niveau d'aisance sociale différent, et certains le montrent en étant très ou peu tactile, même avec les personnes qu'ils viennent de rencontrer. Cela peut être d'une simple main sur l'épaule lors d'une bise, à totalement une étreinte. Notez bien que lors des premiers rendez-vous, vous ne pouvez pas savoir si la personne aime être touchée, même sans arrière pensées. Certains voient leur intimité comme quelque chose d'inviolable, et y pénétrer est le meilleur moyen de les braquer, et ainsi, de ruiner vos chances d'aller plus loin dans un futur proche. Cela reste d'autant plus un problème conséquent lorsque l'on rencontre une personne qui est d'une culture ou d'un pays différent. 

### L'humour noir / beauf  
L'humour, comme tous les autres concepts sociaux, est quelque chose de très subjectif. De nombreuses personnes aiment l'humour noir ou beauf, à différents degrés, mais de nombreuses personnes considèrent cela comme un red flag. Comme pour l'intimité tactile d'une personne, il est difficile de savoir si une personne est ouverte à l'humour noir / beauf dès le premier rendez-vous. C'est pourquoi il est important de ne pas trop dévoiler son jeu avant de savoir comment l'autre va l'interpréter. 

### Les personnes qui frappent les murs lorsqu'ils sont énervés  
Cet encyclopédie n'a pas été faite pour dénoncer ou pointer du doigt, mais certains comportements sont dénonciateurs en eux-mêmes. Tout le monde ressent de la frustration, surtout à l'adolescence, l'âge de la rebellion, et chacun gère cette période à sa façon, mais se sentir obligé de recracher sa colère sur un mur montre deux choses très clairement dans votre comportement :  
- Vous ne savez pas gérer vos émotions, ce qui est plutôt normal à cet âge, mais se donner en spectacle n'arrangera pas les choses, d'autant plus que cela risque d'effrayer votre entourage. Que penser de quelqu'un qui frappe dès lors qu'il se sent frustré ? Peut-être pouvez-vous penser que cette personne est dangereuse, et qu'elle frappera n'importe quoi, ou pire, n'importe qui, dès que la moindre frustration se présentera ? Comment quelqu'un peut-il penser à s'engager dans une relation amoureuse avec quelqu'un qui peut frapper dès qu'il ressent de la négativité ? Ne seriez-vous pas en danger avec ce genre de personne ? 

- Vous êtes inconscient de votre propre corps, et des dégâts que peuvent provoquer ces coups. Combien de gens savent réellement frapper sans se blesser ? Un coup de poing est extrêmement dangereux en soi, que ce soit pour les pouces, les poignets, les phalanges ... Ces os sont exposés à des coups contre un mur qui, je le rappelle, est une surface solide, souvent en béton ou en crépi, qui ne bougera pas à l'impact: toute la force que vous mettrez dans votre coup sera renvoyée dans votre avant-bras, et il n'a pas été conçu pour recevoir autant de force d'un seul coup. En agissant ainsi, vous êtes plus susceptibles de vous blesser vous-même qu'autre chose.

Ce type de comportement est donc dangereux: pour vous, physiquement, mais également socialement, puisqu'il peut nuire à vos relations sociales et à l'image que les gens ont de vous.

>  Ne partez pas du principe que les gens se disent "*Wow, comme il est fort, regarde la puissance qu'il met dans ses coups !*" en vous voyant frapper un mur. Si vous pensez ainsi, vous serez probablement déçus.

### Ramener tout à sa propre personne

Lorsque nous rencontrons une personne qui nous plait, nous ne souhaitons qu'une seule chose: apprendre à se connaître. En effet, vous allez devoir passer du temps ensemble, discuter de vos centres d'intérêts respectifs, apprendre de vos différences, pourquoi pas en débattre, vous trouvez des points communs, etc... Mais n'oubliez pas que votre soif de connaissance doit se porter sur votre partenaire, et non sur vous. En effet, certaines personnes ont tendance à toujours rapporter la discussion à eux-mêmes, que ce soit pour le plaisir de s'idolatrer, ou simplement par inconscience. Nous sommes alors en droit de nous demander pourquoi ces personnes ramènent toujours la discussion à eux-mêmes, sans laisser de place à l'autre de s'exprimer, même si cette question tient plus du domaine de la psychologie et que les raisons peuvent-être multiples.  
  
Tout d'abord, certaines personnes ont besoin de se sentir constamment idolatrées pour garder une estime de soi cohérente avec leurs attentes. Si ces personnes ne représentent pas le sujet de la conversation plus de quelques minutes, peut-être vont-elles penser qu'elles n'intéressent pas les autres, ou alors qu'ils ne sont pas assez bien pour y être. Il va sans dire que ce n'est pas le cas: si les personnes qui vous entourent restent avec vous, c'est qu'elles y trouvent l'intérêt social qu'elles cherchent. Si vous étiez inintéressant, elles ne resteraient pas avec vous. Chacun apporte quelque chose à un groupe social, et il est de votre responsabilité de trouver ce que c'est, et surtout, si c'est pertinent, et positif.  
Parfois, certains aspects positifs de votre personnalité ne seront pas les bienvenus dans un certain groupe social. Par exemple, si vous êtes un féru de science, qui raisonne avec une logique strictement mathématique, cela peut être très intéressant dans un groupe social contenant des individus intéressés par cette capacité. Si au contraire, le groupe social dans lequel vous vous trouvez contient des personnes inintéressées par la science, peut-être vont-elles vous trouver lourd ? Peut-être vont-elles penser que vous souhaitez vous mettre en avant avec des mots complexes pour les descendre, même si ce n'était pas votre intention première. Dans ce cas, que faire ? Oublier votre côté scientifique afin de vous intégrer à ce groupe social, ou simplement en changer ? La réponse n'est pas évidente, et elle dépendra beaucoup de vous, de vos capacités d'adaptation sociales et du lien que vous avez avec ce groupe. Encore une fois, cette question demande de vous connaître, et cela n'est pas chose aisée, nous en reparlerons.  
  
Ensuite, nous pouvons émettre l'hypothèse que certaines personnes se placent toujours au centre de la conversation par simple peur de l'inconnu. La personne en face de vous vous est totalement inconnue, et cela vous effraie. Que faire si elle était inintéressante ? Ou qu'elle ne partageait pas votre idéologie dans tel ou tel domaine ? Comment réagiriez-vous si elle présentait également des red-flags ? Peut-être que cette peur de l'inconnu cache simplement la peur d'être déçu ? Peut-être avez-vous peur d'avoir investi des efforts dans une discussion qui n'en valait pas la peine ? Mais comment savoir si la discussion que nous allons entamer avec cette personne sera stimulante ou non ? La réponse est simple: il n'y a aucun moyen de le savoir à l'avance, et vous devrez faire avec. C'est à vous de vous adapter, et de faire preuve de courage face à l'inconnu et à la possibilité d'être déçu. Parce que vous voyez le côté négatif de la chose, mais si, au contraire, cette discussion était la plus stimulante que vous ayiez eu ces dernières années ? Si au contraire, cela vous apportait quelque chose ? Peut-être que cette personne vous apprendra des choses, peut-être vous décevra-t-elle, mais ce n'est pas en refusant d'apprendre à la connaître que vous le saurez, d'autant plus que vous la décevrez certainement en ramenant toute la conversation à vous. Posez-vous la question: quoi de plus stimulant qu'apprendre à connaître une nouvelle personne ? Une nouvelle façon de voir le monde ? Une nouvelle culture ?

Là où certains ont besoin de se sentir au centre de la conversation pour exister, d'autres ont simplement peur de l'inconnu, et de la déception que cela pourrait provoquer. Peut-être que ces deux raisons expliquent pourquoi certaines personnes ramènent tout le temps la conversation à eux-mêmes. Mais n'oubliez pas que la personne en face ressent probablement la même chose que vous, à la différence qu'elle ne peut participer activement à la discussion puisque vous en monopolisez le temps de parole. Cet argument est bien sûr applicable aux relations sentimentales, mais l'est également de manière plus générale, aux relations sociales. Qu'en pensez-vous ? Avez-vous d'autres idées qui expliqueraient pourquoi certaines personnes rapportent toujours la conversation à eux-même ? N'hésitez pas à participer à cet écrit également !

