Dans cet article, nous n'allons pas traiter l'utilisation des sites et applications de rencontre puisque globalement tout le monde sait comment cela fonctionne. Cependant, nous allons traiter des dégâts psychologiques que peuvent avoir ces applications sur les personnes concernées.

## **Dégâts sur la société**
Sur les applications de rencontre, les statistiques[1] montrent que 60 % des utilisateurs sont des hommes tandis que 40 % des utilisateurs sont des femmes. Cela pose un problème en effet puisque ce n'est pas équitable donc tout le monde ne peut pas trouver la perle rare.
Deux problèmes surviennent alors :
- les personnes attirantes physiquement, puisque c'est la première chose que l'on voit sur ce genre d'application, ont beaucoup trop de demandes et ne peuvent pas toutes les traiter
- les personnes moyennement ou pas du tout attirantes n'ont aucune demande et donc souffrent probablement d'une baisse d'estime de soi

### Premier cas - les personnes attirantes

Dans le premier cas, le nombre de demandes que reçoit la personne attirante ne lui permet pas de les traiter toutes de la bonne façon. N'oublions pas que ce sont avant tout des êtres humains et qu'ici ils ne représente qu'un des 60 matchs que la personne doit traiter. Dans ce cas-là, il est totalement impossible pour la personne attirante de tenir la conversation avec tous ces gens, afin d'apprendre à les connaître correctement, comme il l'aurait fait lors d'une rencontre en tête-à-tête par exemple.
Dans ce cas précis, les demandes se doivent de tirer leur épingle du jeu. Ainsi commence une compétition presque déloyale, et beaucoup trop complexe puisque il s'agit dans cet example d'une chance sur 60.
Notez bien que lorsque vous avez matché avec ce genre de personne, il est fort probable que vous finissiez par vous faire ghoster, donc la personne arrête de vous parler, tout simplement parce qu'au bout de x messages, vous n'avez pas été assez original, n'avez pas tiré votre épingle du jeu, ou ne lui avez tout simplement pas donné envie de continuer à vous parler. Est-ce que cela signifie que c'est votre faute ? Non, du tout. En réalité, ici, il s'agit de faire le tri, puisque 60 personnes, c'est bien trop conséquent pour un seul cerveau : cela représente 60 conversations à retenir. Il faut donc trier les personnes qui seraient moins susceptibles de lui plaire. Est-ce que vous arrivez à situer le problème ? Ici, les humains sont considérés comme des numéros, des profils, on y perd le côté humain du réseau social. On cherche avant tout la plus-value chez l'autre avant même d'apprendre à le connaître.

Faisant partie de la génération z, j'ai pu remarquer certains changements de comportement auprès de mes congénères. N'ayant jamais été familier avec le monde de la drague, je me suis toujours imaginé cela comme quelque chose de romantique. Lorsque l'on rencontrait une femme, c'était pour la vie, et une relation se devait d'être sauvée à tout prix, du moment qu'on s'y sentait heureux. Le problème est que ces dernières années, les relations se sont amoindries: leur importance est devenu maigre tant et si bien qu'elles ne sont plus faites pour durer, mais simplement faites pour ressentir les émotions frétillantes des premières années, avant d'abandonner à la moindre difficulté.
À quoi cela peut-il être dû ? Selon moi, mais nous pourrions en débattre, c'est uniquement dû au fait qu'il est beaucoup plus simple de rencontrer des gens via ces applications de rencontre. Lorsque la relation dans laquelle vous vous situez actuellement prends une tournure désagréable vous savez que sur ce genre d'application 50 autres personnes vous attendent en file indienne. Pourquoi alors tenter de sauver notre relation si de nombreux autres sont disponibles à portée de main ? On tombe alors dans une surconsommation amoureuse qui détruit le romantisme qui y était associé.

### Second cas - les personnes moins ou pas attirantes

Dans le cas où vous vous trouvez de l'autre côté et que vous essayez désespérément d'avoir des matchs mais que votre apparence physique ne vous le permet pas, vous risquez fortement de vous décourager face à cet échec. En effet, lorsque vous savez que de nombreuses personnes ont réussi à avoir de nombreux matchs sur ce genre d'application et que vous n'en avez pas ou peu, vous serez tenté de voir cela comme un échec et ainsi, vous remettre en question. Suis-je assez beau ? Suis-je assez intéressant ? Est-ce que je mérite seulement d'être aimé ? Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ? C'est à ce moment-là que vous rentrez dans le cercle vicieux du doute.

Laissez-moi cependant vous rassurer : ce n'est pas votre faute. Ces applications, bien qu'elles aient permis la création de nombreux couples, sont avant tout un business. L'objectif premier est bel et bien de vous faire revenir sur l'application, donc de faire en sorte que vous ne rencontriez pas l'amour. Je trouve cela fascinant à quel point le capitalisme a réussi à rentabiliser nos relations amoureuses, au détriment de notre bien-être mental. 

Le problème ici est que maintenant, vous doutez vous doutez de votre profil, vous doutez des applications de rencontre, sûrement, mais surtout, vous doutez de vous-même. Certains qualifient ces applications de toxiques, selon moi à juste titre, puisque cela a un réel impact sur votre santé psychologique. 

Dans le cas où cela vous arriverait, n'hésitez pas à vous détourner quelques temps de ces applications. De nombreuses personnes, lorsqu'elles remarquent leur échec sur ces applications, s'acharnent encore et encore en se disant que peut-être elle réussiront. Mais c'est ici tout le problème : chaque jour qui passe, vous vous rendez un petit peu plus sensible à son effet néfaste. C'est pourquoi il est important de s'en détacher dès les premiers symptômes. Le meilleur conseil selon moi est d'arrêter de considérer ces applications comme le premier plan pour faire des rencontres : en effet, il existe une multitude d'endroits pour faire des rencontres, et d'ailleurs cela a été traité plus tôt dans cette encyclopédie. Des endroits en dehors du virtuel qui permettent de rencontrer des gens de manière beaucoup plus efficace et beaucoup moins contraignante psychologiquement. Cependant, ces endroits représentent un plus gros challenge social et vous demanderont donc des efforts dans ce domaine. 

Veuillez noter d'ailleurs que pour la plupart, ces applications proposent un modèle économique freemium, impliquant donc la possibilité de l'utiliser gratuitement, mais également la possibilité de payer un abonnement qui permet un meilleur référencement ainsi que des privilèges. Si vous êtes en utilisateur ne payant pas d'abonnement, vous serez très mal référencé et donc aurait beaucoup moins de chance de matcher. L'objectif étant également de vous faire payer, vous aurez alors énormément de mal à matcher, et donc à rencontrer l'amour sans prendre d'abonnement. Bien sûr, je ne suis pas en train de vous dire qu'il faut prendre un abonnement pour pallier à tous les problèmes cités ci-dessus, mais j'aimerais quand même que vous preniez conscience que ces applications sont avant tout un business, ayant pour objectif d'enrichir la société qui l'a créé, et non pas de vous faire rencontrer l'amour en premier plan. 

## Conclusion 

- Certaines personnes ont énormément de succès sur les applications de rencontre, ce qui ne leur permet pas de traiter toutes les demandes de manière humaine,
- Certaines personnes, à l'inverse, n'ont que très peu de demandes sur ces mêmes applications, ce qui peut nuire à leur santé psychologique. Si tel est votre cas, il est très important de s'en détacher, afin d'éviter de trop lourds dégâts sur votre santé mentale.
- Ces applications ont avant tout été créées pour l'argent. Elles sont un business avec un modèle économique. L'objectif premier n'est pas de vous faire rencontrer l'amour, mais bien de gagner de l'argent.
- Arrêtez de considérer ces applications comme votre unique moyen de faire des rencontres.

## Sources 
- \[1\] Statista. (2023). Les sites de rencontre en France. https://fr.statista.com/themes/2970/les-sites-de-rencontre-en-france/